# 트리 순회 (tree traversal)

- 어떤 트리에서든지 사용할 수 있다 (굳이 이진 트리가 아니어도 상관없음)
- 모든 트리의 노드를 한번씩 방문하는 방법은? -> 2가지 방법
  - Breadth-first-Search
  - Depth-first-Search

```js
//        10
//      6    15
//   3   8       20
```

- 방법 1. BFS (너비 우선 탐색)
  - 트리를 가로질러서 동작이 진행 (형제 노드끼리 수평으로 움직임)
- 방법2. DFS (깊이 우선 탐색)
  - 트리를 수직으로 내려갔다가 다시 올라옴
  - 3가지 방법이 있음

## 1. BFS 너비 우선 탐색

```js
//        10
//      6    15
//   3   8       20
```

10 -> 6 -> 15 -> 3 -> 8 -> 20 순으로 나아감

### 1-1. BFS 구현 (반복문 사용) : 방문한 노드가 담긴 배열 리턴
- 큐 생성 (배열도 가능) 및 방문한 노드 저장할 변수 생성
- 루트 노드를 큐에 배치한다
- 큐에 값이 있을동안 아래를 반복한다
  - 큐에서 노드를 dequeue하고 노드의 값을 마지막에 출력할 변수(배열)에 저장
  - dequeue된 노드에 왼쪽 값이 있는지 확인하고 있으면 큐에 넣는다
  - dequeue된 노드에 오른쪽 값이 있는지 확인하고 있으면 큐에 넣는다
- 루프가 끝나면 모든 값을 저장한 변수를 리턴

## 2. DFS 깊이 우선 탐색
- 3가지 탐색으로 나눌 수 있음
  - 전위 탐색, 후위 탐색, 정위 탐색 

### 2-1. 전위 탐색 - pre order (재귀함수 사용) : 방문한 노드가 담긴 배열 리턴
- 방문할 노드 저장할 변수 생성
- 루트 노드를 current 변수에 할당
- 노드를 인수로 받는 helper 함수(traverse) 생성
  - 노드들을 저장할 변수(배열)를 만들고 노드를 push한다
  - 노드에 왼쪽 값이 있으면 헬퍼함수를 재귀호출(왼쪽 노드를 인수로 받음)
  - 노드에 오른쪽 값이 있으면 헬퍼함수를 재귀호출(오른쪽 노드를 인수로 받음)
- data를 리턴

- left를 먼저 leaf까지 순회하며 내려갔다가 right를 순회하며 root로 올라옴

### 2-2. 후위 탐색 - post order
- 왼쪽 먼저, 오른쪽은 그 다음
- 루트에서 시작은 하지만, 자식 노드가 있으면 leaf까지 쭉 내려감
- 자식 노드를 다 돌면 부모 노드로 올라오는데 부모 노드를 바로 확인하지 않고 오른쪽 노드로 내려감
- 오른쪽 노드까지 마저 다 보면, 부모 노드로 올라옴
- 그래서 루트 노드를 가장 마지막에 방문